# Запуск сервиса из Marketplace Yandex Cloud

Вы можете запустить собственную инсталляцию сервиса из Маркетплейса Яндекс Облака.

Страница сервиса на маркетплейсе: [https://yandex.cloud/ru/marketplace/products/oblakoteh/pdfservice](https://yandex.cloud/ru/marketplace/products/oblakoteh/pdfservice)

!!! tip "Время на установку"
    Время получения и настройки сервиса из Маркетплейса займёт около 7 минут.

## Что необходимо для начала работы

1. Доменное имя для сервиса PDF
2. Сертификаты для установки безопасного соединения с сайтом

## Установка и настройка

### Шаг 1. Запустите сервис из маркетплейса Яндекс Облака

Вся обработка происходит локально в браузере пользователя, поэтому для работы сервиса достаточно сервера с минимальной конфигурацией.

**Рекомендуемая конфигурация ВМ:**

- CPU: 1 Ядро
- Память: 1 Гб
- Диск: 10 Гб
- Доля процессора: 20% CPU  

В случае необходимости — измените конфигурацию сервера.

### Шаг 2. Настройка сертификатов и публикация сервисов

!!! note
    Для лучшего пользовательского опыта рекомендуется использовать сертификаты от авторизованных центров сертификации.

Подробная инструкция по настройке сертификатов: [Настройка TLS-сертификатов](https://rulink.io/support/system/tls/?utm_source=support&utm_medium=pdfservice&utm_campaign=yc-install)

### Шаг 3. Настройка публикации сервиса

Укажите доменное имя сервиса в файле конфигурации nginx.  
Полная инструкция по настройке nginx: [Настройка nginx](https://rulink.io/support/system/nginx/?utm_source=support&utm_medium=pdfservice&utm_campaign=yc-install)  

### Шаг 4. Запуск сервисов

Выполните скрипт `update-compose.sh` для перезапуска всех сервисов.

``` bash
sudo bash -c /opt/services/z-config/update-compose.sh
```

Если всё сконфигурировано правильно, вывод будет примерно таким:

``` bash
...
-------------------------------
Script completed
-------------------------------
```

### Шаг 5. Проверьте доступность сервисов

Используйте браузер для доступа к сервисам.  
Перейдите по доменному имени сервиса **PDF** в браузере. Сервис должен автоматически переключиться на протокол `https`.  
Будет открыта главная страница сервиса.

Сервис настроен!

## В случае ошибки

Проверить работу сервисов можно в лог-файлах.
Лог-файлы хранятся в каталоге сервиса `/opt/services/{SERVICENAME}/logs`. Каждый файл хранит логи работы сервиса за одни сутки.

Если настроить сервис самостоятельно не удалось — обратитесь в нашу службу поддержки [support@rulink.io](mailto:support@rulink.io).
